وصيتنامه شهيد سيد محمد ابراهيمي

الحمدلله رب العالمين
شكرو سپاس خدا راكه ما را در زماني حيات بخشيد كه مرگمان مي تاواند شهادت در راهش باشد.
با سلام و درود بيكران بر روان پاك شهداي راهش ، آنچه در اين متن مي نويسم ،وصيتنامه بنده حقير و محتاج  درگاه باريتعالي سيد محمد ابراهيمي مي باشد.
اول ، صحبتم با پدر و مادرم  و خانواده عزيزم ،اولا اميدوارم كه من راببخشيد  و حلالم كنيد و دوم اينكه هيچگاه دست از ياري اسلام و حضرت امام و روحانيت بر نداريد و هيچگاه گوش به حرف افراد منافق و كافر ندهيد و هميشه به صحبتهاي و پيامهاي امام گوش دهيد و راه خود را بر مبناي صحبتهاي ايشان تعيين كنيد. سوم اينكه هميشه به ياد خدا باشيد و به دستورات شرعي و الهي عمل كنيد و از امت شهيدپرور ايران و بخصوص همشهريان عزيز مي خواهم دست از اسلام، امام و انقلاب بر ندارند و با حضور در صحنه ،پوزه لاشخوران شرق و غرب را به زمين بمالند و مواظب باشيد افراد منافق شما را فريب ندهند .
به قول مولاي متقيان حضرت علي (ع) افراد منافق خيلي ظاهر فريب هستند. برادران عزيز ،ملاك و خط مشي شما بايد دستورات خدا ، قرآن، چهارده معصوم و امام عزيزمان خميني كبير باشد.
برادران عزيز با حضور در صحنه هاي جنگ و انقلاب  روح شهداي اسلام را شاد كنيد و دشمن را به حراس و وحشت بياندازيد.
ديگر وقت شما را نمي گيرم و اميدوارم خداوند متعال مرا بيامرزد و از همه اقوام و دوستان و آشنايان مي خواهم كه مرا حلا كنند .

والسلام عليكم و رحمةالله و بركاته
سيد محمد ابراهيمي 20/11/64
خرمشهر – جبهه حق
